
# **🚀 Authentication Service**

## 📚 **Описание проекта**
Это веб-приложение, разработанное на Go, предназначенное для управления аутентификацией пользователей и хранения данных в MongoDB. Приложение упаковано в Docker-контейнер для удобного развертывания и запуска.

## 🛠️ **Требования**

Для запуска приложения потребуется:

- **Docker**: [Установить Docker](https://docs.docker.com/get-docker/)
- **Docker Compose** (опционально): [Установить Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/)

---

## 📦 **Запуск приложения** 
### 1️⃣ **Настройка окружения**
Убедитесь, что в файле secret.env указаны необходимые переменные окружения

### 2️⃣ **Сборка Docker-образа (если необходимо)**
Если образ еще не собран, выполните команду:

```bash
docker build -t go-auth-service:1.0 .
```
Убедитесь, что образ был успешно создан:
```bash
docker images
```
Вы должны увидеть запись с образом go-auth-service:1.0.

### 3️⃣ **Запуск контейнера напрямую через Docker**
Если вы не используете Docker Compose, выполните команду для запуска контейнера:

```bash
docker run -d -p 2228:2228 \
--name go-auth-container \
--env-file secret.env \
go-auth-service:1.0
```

* -d – Запускает контейнер в фоновом режиме.
* -p 2228:2228 – Пробрасывает порт 2228 из контейнера на порт 2228 хоста.
* --name – Задаёт имя контейнера (go-auth-container).
* --env-file – Подключает файл с переменными окружения (secret.env).

### 4️⃣ **Запуск с использованием Docker Compose**
Если у вас есть docker-compose.yml, выполните:

```bash
docker-compose up -d
```

* up – Запускает контейнеры.
* -d – Запускает их в фоновом режиме.

### 5️⃣ **Проверка работы приложения**
Откройте браузер или используйте curl, чтобы проверить, работает ли сервис:

```bash
curl http://localhost:2228/login
```
